한계점

API가 제공되지 않고 CSV파일만 제공되면서 최근의 데이터를 가져올 수 없어서 현실적으로 미래예측을 할 수가 없다. 구체적으로 말하자면 오늘까지의 데이터가 주어졌을 때, 2주후까지의 입장객수를 예측할 수 있다고 생각하고 짠 알고리즘이다. 알고리즘에 의해서 어느 날짜의 입장객 수를 2~4주전의 시계열 데이터와 함께 예상되는 날씨와 요일, 공휴일, 체험학습 기간 등을 기반으로 예측을 한다. 

따라서 서비스는 다음과 같이 제공된다. 
2017년 4월 13일 ~2019년 5월 14일의 입장객수를 예측할 수 있다. 어느 날짜를 선택하면 그 날짜를 예측한다.

학습은 2004년 7월 1일 ~ 2016년 12월 17일의 데이터로 하며, 이로 인해 나온 모델로 이미 데이터가 주어진 2017년 4월 13일 ~2019년 5월 14일의 데이터로 테스트를 할 수 있다.

보완점

테스트가 목적이 아니라 실제로 앱으로 구동하기를 원한다면, 최근의 데이터까지 모두를 학습시키면 된다. 예를 들어서 오늘인 2019년 10월 11일이 지나고 있으면 오늘까지의 데이터를 가지고 학습을 시켜 모델을 만들고, 2주 후인 10월 25일까지의 입장객 수를 예측할 수 있다. 
하지만 현실적으로 입장객 수가 매일 업데이트 되는 것이 아니며, 단순 테스트용으로 모든 날의 모델을 만드는 데에 오래걸린다는 시간적 한계, 그리고 주어진 데이터가 조금씩 누락되었다는 한계점이 있기 때문에 일정 기간의 데이터로 학습하여 만든 모델을 또 다른 일정기간의 데이터에 테스트를 하도록 모델만 만든다. 

+강화학습을 통하여 예측값과 실제값의 오차를 이용하여 모델을 정교하게 만들 수도 있다.

++주간 데이터도 모델에 넣고 싶지만 중간에 4개월 동안의 공백이 있어서 애매하다. 이를 채우고 주간 데이터를 넣는 것도 하나의 방법이다.























